=The Autumn Ballad=
=Balada Musim Gugur=
♪Winter clouds fill up the sky as the geese leave behind a trail of sorrow♪
♪Awan dingin yang samar meninggalkan jejak di langit♪
♪I lean in front of the window, gazing from afar♪
♪Aku bersandar di jendela dan menatap♪
♪I heard your singing♪
♪Tepi Sungai Barat yang kosong♪
♪By the west riverbank♪
♪Aku mendengar nyanyianmu yang jelas♪
♪As our eyes meet each other, our longing is still there♪
♪Saat mata saling memandang, rasa rindu ini belum hilang♪
♪Mountains and seas apart, waiting for the full moon♪
♪Tetap menanti bulan purnama meski terpisah oleh gunung dan lautan♪
♪All for our sweet encounter♪
♪Hanya demi bertemu dengan dirinya yang cantik♪
♪Smiling with you as I stare at the bead curtains♪
♪Tirai manik menggulung♪
♪I will not disappoint our mutual affection in this lifetime♪
♪Aku akan selalu bersamamu di dalam kehidupan ini♪
♪We fly wing to wing beside the sea of mountains♪
♪Saling mencintai dan tinggal bersama di kediaman♪
♪Even if all creations go silent♪
♪Meski jika semua makhluk hening dan terdiam♪
♪I will not disappoint our mutual affection in this lifetime♪
♪Aku akan selalu bersamamu di dalam kehidupan ini♪
♪We fly wing to wing beside the sea of mountains♪
♪Saling mencintai dan tinggal bersama di kediaman♪
♪Even if all creations go silent♪
♪Meski jika semua makhluk hening dan terdiam♪
=The Autumn Ballad=
=Balada Musim Gugur=
=Episode 9=
=Episode 9=
Here's the Firewood Office's dressing room.
Ini adalah ruang tata rias Divisi Keadilan.
(Fortune Telling)
(Ramalan Nasib)
Song Jin,
Song Jin!
pick a couple of costumes.
Pilihkan dua pakaian.
Sir.
Tuan.
Miss Qiu Yan, try this on.
Nona Qiu Yan, pakailah ini.
Let me see.
Coba kulihat.
I want a different one.
Aku mau ganti.
I want this one.
Aku mau ini.
You want me to play a servant boy?
Ingin aku menjadi pelayan?
You just want to order me around.
Tuan ingin memerintahku ke sana kemari lagi?
Your Lordship wants to reenact the scene at Heming Building.
Tuan ingin mengulang kejadian di Restoran Heming?
Lord Liang, do remember
Mohon ingat, Tuan Liang.
that we're working together.
Kita sekarang dalam hubungan kerja sama.
But Miss Qiu Yan,
Nona Qiu Yan.
you and His Lordship
Anda dan Tuan mengunjungi Restoran Wanyan.
She's right.
Dia benar.
It's a joint action.
Kerja sama, bukan?
She can dress up anyhow she wants.
Terserah ingin berperan sebagai siapa.
Song Jin,
Song Jin.
stick a mustache on her.
Tempelkan kumis untuknya.
No need. I'll do it myself.
Tidak perlu, aku sendiri saja.
I know how to stick it.
Aku bisa menempelnya sendiri.
I've watched operas before.
Aku pernah menonton opera.
Help yourself, then.
Kalau begitu, silakan.
Song Jin, leave her alone.
Song Jin, jangan pedulikan dia.
Help me get changed.
Ganti pakaian.
Sure.
Baik.
Song Jin, what do you think?
Song Jin, bagaimana?
I didn't expect Miss Qiu
Tidak disangka Nona Qiu…
to look pretty in men's clothes.
…terlihat cukup tampan dengan pakaian pria.
Lord Liang.
Tuan Liang?
Childish.
Kekanakkan.
You're here.
Anda sudah datang?
Did everything go well?
Segalanya lancar, bukan?
He's dead.
Orangnya sudah mati.
It's all thanks for your timely notice.
Untung saja kau memberi tahu tepat waktu kali ini.
Since he's already dead,
Jika orangnya sudah mati,…
shouldn't you honor the promise
…bukankah sudah saatnya tunaikan janjimu untukku?
I know
Aku tahu, maksudmu pasti Nona Peony.
But she can't go with you.
Namun, dia tidak boleh ikut pergi denganmu.
Why?
Mengapa?
Because
Karena, aku tidak berencana membiarkanmu tetap hidup!
Sir, please come in.
Silakan masuk, Tuan.
Come and take a look.
Mari melihat-lihat.
Come in.
Ayolah.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
You better remember
Ingat baik-baik.
that you're a man now.
Sekarang kau adalah seorang pria.
It smells so nice.
Wangi sekali.
Why didn't you send anyone to inform Qin Xuan?
Mengapa tidak suruh orang memberi tahu Qin Xuan?
If he knows, he'll get worried
Jika dia tahu, pasti tidak tenang, lalu akan ikut kemari.
Then the scope of our target will be wider.
Maka tujuan kita akan lebih jelas.
Besides,
Apalagi, aku tidak ingin dia mengambil risiko demiku.
You're thoughtful of him.
Kau sangat perhatian dengannya, ya.
Since I'm relying on him,
Karena aku orang yang hendak menjilat orang-orang hebat,…
I can't let him be in danger.
…aku tentu tidak boleh membiarkan majikanku dalam bahaya.
Listen.
Kuberi tahu.
After entering Wanyan House,
Setelah masuk ke Restoran Wanyan, asal mematuhiku dalam segala hal,…
as long as you follow what I say.
…kau tidak akan dalam bahaya.
Song Jin.
Song Jin.
Yes, my lord.
Hadir.
We'll set six hours as the time limit.
Batas waktunya enam jam.
If I don't come out by then, come and get me.
Jika aku belum keluar juga, langsung masuk.
Yes, my lord.
Baik.
Have you made up your mind?
Sudah selesai berpikir?
Do you really want to go inside?
Benar-benar ingin masuk?
Since we're already here, so say no more.
Sudah sampai di sini, untuk apa masih omong kosong?
Then remember your role
Kalau begitu ingat identitasmu baik-baik.
and play it to the end.
Tetap perankan meski harus menggertak gigi sekali pun.
Of course.
Tentu saja.
Sir, come on in.
(Restoran Wanyan) Mari, Tuan!
Miss!
Nona!
Let's go back to the room.
Mari kembali ke kamar.
I've caught you.
Tertangkap, bukan?
Where do you think you're running off to?
Ke mana kau akan berlari?
Wait for me!
Tunggu saja aku!
So what do you think?
Bagaimana?
Do you like it here?
Apakah suka?
You still have time to leave.
Masih ada waktu untuk pergi sekarang.
I won't.
Tidak mau!
Hello, Sirs. You must be new here.
Tuan-Tuan, baru pertama kali datang, bukan?
You don't look familiar at all.
Terlihat asing.
Is this your first time to Wanyan House?
Apakah baru pertama kali ke Restoran Wanyan?
My friend and I are in the tea business.
Kami bersahabat memiliki bisnis teh…
We don't always come to the Capital.
…dan jarang datang ke ibu kota.
Wanyan House's fame spreads far and wide.
Kami mendengar Restoran Wanyan yang sangat populer,…
So we came out of admiration.
…sehingga datang berkunjung.
How should I address you, Sirs?
Siapa nama Tuan-Tuan?
My last name is Song.
Aku bermarga Song.
My friend's last name is Qin.
Tuan Muda ini bermarga Qin.
The reputation of every girl here
Semua gadis di tempat kami cantik bagaikan namanya.
Every minute spent is precious.
Pepatah berkata, "Waktu satu malam sangatlah berharga."
Whether it's precious depends
Berharga atau tidak, mari kita memilih orang dahulu.
Of course.
Baik.
Girls, come on out!
Para gadis, keluarlah!
We're looking for Miss Shaoyao.
Bukankah gadis yang kita cari bernama Peony?
Why didn't you just ask for her?
Mengapa tidak langsung katakan?
We're not regular customers here.
Kita juga bukan pelanggan lama.
It'll be too obvious if we ask for her directly.
Jika langsung katakan, maka terlalu disengaja.
So what?
Memang kenapa?
Who's in charge here now?
Di tempat ini, lebih baik mendengarku atau mendengarmu?
You.
Mendengarmu.
You're a regular. Of course, I have to go your way.
Kau pelanggan lama, tentu mendengarmu saja.
What are you mumbling about?
Apa katamu?
Madam, this friend of mine
Nyonya, saudara kecil kita ini masih sangat muda,…
He's shy.
…juga pemalu.
Then I'll arrange a girl
Aku akan mencarikan gadis yang perhatian untuk Tuan Qin.
He has had a different taste from others since he was young.
Sejak kecil, hal yang disukainya berbeda dari orang biasanya.
Are there any special ones?
Apakah ada yang lebih spesial?
Special ones?
Spesial?
Oh, we do!
Ada!
Wait, just wait here.
Tunggu, ya.
- Wait here. - Thank you, Madam.
- Tunggu! - Mohon bantuanmu.
You can just do it yourself.
Kau lakukan saja sendiri hal ini.
Why did you get me involved?
Untuk apa menarikku juga?
Behave yourself, Qin.
Patuhlah padaku, Saudara Qin.
If you were content with playing the role of my servant boy,
Jika kau patuh menjadi pelayanku,…
you wouldn't get a turn in this matter.
…kau tidak perlu mengalami hal ini.
But you picked this role,
Namun, kau sendiri yang memilih identitasnya.
and we entered as friends.
Kita masuk dengan identitas sahabat.
Are you going to be the upright one and let me be the immoral one?
Apakah kau ingin melajang selamanya?
My name is Xiahe.
Saya Xia He!
Sir, am I soft enough?
Tuan, apakah Xia He empuk?
Sir, don't go.
Tuan, jangan pergi!
Pick me. I'm the most voluptuous one here.
Pilih aku! Aku paling subur!
Qin, calm down.
Saudara Qin, jangan buru-buru!
You're scaring her.
Kau menakutinya!
Pick me.
Pilih aku!
Help me.
Tolong aku!
(Please help me.)
Tolong aku, kumohon!
- Madam. - Don't go. Pick me.
- Nyonya! - Jangan pergi, pilih aku.
I get it now.
Akhirnya aku mengerti.
You're looking down on us because we're inexperienced.
Kau meremehkan kami yang tidak mengerti,…
You don't even bring us the good ones.
…sehingga tidak membawa barang bagus.
Sirs, why do you say that?
Mengapa Tuan-Tuan bicara seperti itu?
Before I came here, my friend told me
Sebelum datang, ada teman yang memberitahuku.
that Miss Shaoyao of Wanyan House was a charming person.
Nona Peony di Restoran Wanyan sangat menarik.
Why did you send this type of girl
Mengapa memilih yang ini, bukan Nona Peony untuk kami?
Shaoyao?
Peony?
You have no taste at all.
Seleramu buruk!
I don't mean to do that.
Bukan aku yang menyembunyikannya.
Shaoyao made some mistakes previously.
Peony baru berbuat kesalahan.
It's against the rule for her to entertain the guests.
Tidak layak bertemu dengan tamu.
I don't care if it's against the rule.
Tidak peduli layak atau tidak,…
I must see Shaoyao today.
…hari ini aku harus bertemu Peony!
All right, then.
Baiklah.
I'll make the exception for Mr. Qin today.
Hari ini aku mengecualikan Tuan Qin!
Follow me.
Ikut denganku!
Sirs, this way, please.
Silakan, Tuan-Tuan.
She pretended to be reluctant
Dia pura-pura melakukannya demi mendapatkan uang.
You were pretty generous there.
Kau cukup royal juga, ya.
You can just get reimbursement from the public purse.
Nanti cukup laporkan pada lembagamu saja.
Don't tell me Firewood Office can't afford
Divisi Keadilan tidak mungkin tidak mampu membayar, bukan?
Who says we can claim it from the public purse?
Siapa bilang boleh meminta pada lembaga?
That was my salary!
Kuberi tahu, itu gajiku sendiri!
I'm so sorry! I'm so sorry!
Hamba pantas mati!
Madam, have mercy on me!
Ampun, Nyonya!
You're still careless.
Masih begitu dungu…
You darn girl,
Dasar gadis tengik!
I'm going to teach you a lesson after this.
Aku akan mengulitimu nanti!
I apologize.
Maaf, Tuan.
This girl is always this clumsy.
Gadis ini memang serampangan.
Never mind.
Sudahlah.
I'll help her compensate
Aku akan mengganti rugi alat minum teh ini untuknya.
Take this.
Ambillah.
Take it. Why aren't you thanking him?
Ambillah, cepat berterima kasih!
Thank you, Sirs. Thank you, Sirs.
Terima kasih, Tuan-Tuan!
Let's go, Madam.
Ayo, Nyonya.
All right.
Baik.
Sirs, this way, please.
Silakan, Tuan-Tuan.
How do you still have money?
Mengapa kau masih punya uang?
Liu, stop cleaning.
Lao Liu, sedang lap apa?
Go help out in the front.
Cepat membantu di depan!
Yes, Madam.
Baik.
Sirs, this way, please.
Silakan masuk, Tuan-Tuan.
Sirs, come in, please.
Silakan, Tuan-Tuan.
Greetings, Sirs.
Peony memberi salam kepada Tuan-Tuan.
You have no idea
Apakah Tuan-Tuan tahu?
I've been confined for days.
Peony telah terkurung berhari-hari.
It's all thanks to you for getting me out.
Hari ini Tuan-Tuan yang menolongku.
Qin,
Kawan.
I thought you always try to be funny.
Bukankah biasanya kau cukup gila?
Miss Shaoyao,
Mari, Nona Peony.
no need to rush.
Jangan buru-buru.
Let's put your clothes back on.
Kenakan pakaian dahulu.
My friend is shy by nature.
Sahabatku ini pemalu.
How about we have a nice talk first?
Lebih baik kita mengobrol dahulu.
So you prefer something artistic.
Ternyata Tuan-Tuan ingin bermain biasa, ya.
I wonder if you want to discuss poetry
Apakah ingin membicarakan tentang puisi…
or enjoy some pleasure of...
…atau hubungan pria dan wanita?
Don't you think talking about pleasures
Membicarakan hubungan di tempat seperti ini,…
at a brothel is unnecessary?
…bukankah sangat tidak perlu?
As for poetry,
Jika bicara tentang puisi, bukankah lebih canggung?
I don't think you spent money here
Tuan-Tuan menghabiskan uang untuk kemari,…
just to hear me talk about this city, right?
…tidak mungkin demi mendengarku jelaskan pemandangan kota, 'kan?
Miss Shaoyao, tell me about yourself.
Lebih baik Nona Peony membicarakan diri sendiri.
You're so naughty.
Menyebalkan!
Nothing is interesting about me.
Apa yang bisa dibicarakan dariku?
Then have you met
Apakah Nona Peony pernah bertemu orang yang menarik?
What do you mean by interesting guests?
Tamu-tamu menarik apa?
I find both of you to be interesting.
Kulihat kalian berdua cukup menarik.
Have you met
Apakah Nona Peony pernah bertemu…
the ones you find annoying, then?
…orang yang sangat menyebalkan bagimu?
Let's drink, Sirs.
Mari, Tuan-Tuan.
Never mind about this guy.
Dia tidak perlu.
Let's enjoy this ourselves.
Kita saja.
What a thing to say.
Anda ini.
They're all my paying customers.
Semuanya memberiku uang.
No matter how ridiculous they behaved,
Seribut apa pun mereka, juga tidak sampai menyebalkan.
If you must mention the annoying ones,
Jika memang menyebalkan,…
I must say it's customers who don't pay.
…biasanya pelanggan yang sangat pelit.
There are such stingy customers?
Ada pelanggan yang pelit juga?
Can't you decline them?
Apakah Nona Peony tidak bisa menolaknya?
Here.
Mari.
Madam Chen would chase
Biasanya, Nyonya juga mengusir pelanggan semacam ini.
There's only one person
Hanya saja, ada satu orang.
who doesn't pay.
Meski berkali-kali datang, aku tidak bisa menolak.
It's because he's Tao Zhugong's subordinate.
Hanya karena dia bawahan Tao Zhugong.
Then...
Kalau begitu…
Tao Zhugong is...
Tao Zhugong?
Wanyan House's owner.
Dia bos Restoran Wanyan.
Speaking of Tao Zhugong,
Bicara tentang Tao Zhugong ini, selain Nyonya Chen,…
other than Madam Chen.
…tidak ada yang pernah melihat wajahnya.
No one even knows his name.
Lebih tidak ada yang tahu siapa namanya.
That's why we called him Tao Zhugong
Jadi, kawan-kawan baru diam-diam memanggilnya Tao Zhugong.
Your boss sure
Bos kalian benar-benar orang yang sangat misterius.
I just don't understand
Aku hanya tidak mengerti.
why he would hire such an inferior subordinate.
Mengapa dia merekrut bawahan yang begitu payah?
He looks like a refugee fleeing from famine.
Benar-benar seperti warga yang kabur saja.
So have you given him
Jadi, apakah Nona Peony pernah memberinya barang?
Why would I give anything to that kind of person?
Mana mungkin aku memberikan barang pada orang seperti itu?
But I just remembered
Namun, tiba-tiba aku ingat.
the nameplate I hung at the main hall a few days ago
Beberapa hari lalu, pelat yang kugantung di aula…
went missing once.
…pernah hilang satu kali.
Now I think of it,
Kini jika dipikirkan, pasti dia yang mengambilnya.
Then...
Kalau begitu…
Then
Kalau begitu, Nona Peony,…
when was the last time he saw you?
…kapan dia terakhir kali menemuimu?
Speaking of that,
Kebetulan sekali.
I ran into him when I came
Tadi saat aku datang menemui Tuan-Tuan,…
to meet up with you.
…aku bertemu dengannya.
But he looked like
Namun, dilihat-lihat, sepertinya dia pergi menemui Tao Zhugong.
Then did he...
Kalau begitu…
You don't look like businessmen.
Kulihat Tuan-Tuan tidak seperti pebisnis,…
You look like you're from the government office.
…melainkan pegawai pemerintahan.
Don't run!
Kau jangan lari!
I find those two a bit strange.
Aku merasa dua orang tadi sedikit aneh.
Watch Shaoyao's room.
Awasi kamar Peony.
Make sure not to cause any trouble.
Jangan sampai terjadi masalah.
Yes, Madam.
Paham.
Other than talking about someone else,
Daripada mendengarkan cerita orang lain,…
how about doing
…lebih baik melakukan hal-hal yang lebih menarik bersamaku.
Sir, don't be nervous.
Tidak perlu gugup, Tuan.
The incense of Wanyan House has a powerful aphrodisiac effect.
Wangi dupa Restoran Wanyan ini sangat memercik perasaan.
Whether they're a regular
Baik pelanggan yang sering maupun baru pertama kali kemari,…
I can assure you won't be disappointed
…kujamin tidak akan membuatmu kecewa dan pulang dengan puas.
You... You have none!
Kau… Kau tidak?
Can't you make your move faster?
Kau tidak bisa beraksi lebih cepat?
You don't need to interfere when I make my move.
Tidak perlu memedulikan kapan aku beraksi.
She's not waking up after this, right?
Hari ini dia tidak akan terbangun, bukan?
Don't worry.
Tenang saja.
She won't be awake before daybreak.
Dia tidak akan terbangun sebelum pagi.
Who's there?
Siapa itu?
Sirs, Madam Chen instructed me
Tuan-Tuan, Nyonya menyuruhku mengantar sup bunga merah…
to send a contraceptive concoction to Miss Shaoyao.
…untuk Nona Peony.
She doesn't want it.
Dia tidak ingin minum.
According to Wanyan House's rules,
Berdasarkan peraturan Restoran Wanyan,…
every girl needs to drink this.
…setiap gadis harus meminumnya.
Sir.
Tuan.
Don't get in my way.
Jangan sia-siakan waktuku.
Get lost.
Pergi.
Yes, Sir.
Baik, Tuan.
It's hot in here.
Mengapa panas sekali?
Madam, I've checked.
Nyonya, aku sudah pergi melihat.
There's nothing fishy about those two new faces.
Tidak ada keanehan pada kedua pria asing itu.
They're having fun with Shaoyao at this moment.
Kini, mereka dan Peony sedang…
Looks like I was oversensitive.
Kelihatannya aku terlalu khawatir.
But it's better to be safe than sorry.
Namun, tidak ada salahnya berhati-hati pada saat ini.
Receive Official Yao who's waiting outside,
Bawa Gubernur Yao yang menunggu di luar ke halaman belakang.
Yes, Madam.
Baik.
Have some water.
Ayo minum air.
What's wrong with me?
Aku kenapa?
The fragrance in this room is too strong.
Aroma dupa di dalam kamar terlalu pekat.
What were you trying to do to me?
Apa yang ingin kau lakukan padaku tadi?
You were the one who wanted to do something to me.
Jelas kau yang ingin melakukan sesuatu padaku.
Don't worry.
Tenang saja.
Even if I have the urge,
Meski berniat buruk, aku tetap tidak akan memilihmu.
Adjust your clothes.
Cepat pakai bajumu.
We have work to do.
Masih ada urusan penting.
By the way,
Oh, ya.
I won't tell anyone about what happened just now,
Aku tidak akan memberi tahu siapa pun tentang masalah tadi,…
especially Qin Xuan.
…terutama pada Qin Xuan.
Thanks but no thanks.
Terima kasih atas kebaikan Tuan.
We're here to investigate a case.
Kita berdua sama-sama menangani kasus.
Even you tell him, he'll understand.
Meski memberi tahu Qin Xuan, dia juga akan mengerti.
Since the incense in this room has such a miraculous effect,
Aroma dupa di kamar ini ternyata begitu mujarab.
why didn't it work on you?
Namun, mengapa tidak berguna pada Tuan?
I've learned martial arts since I was young.
Aku belajar bela diri sejak kecil.
How can I be compared with ordinary people?
Mana bisa dibandingkan dengan orang biasa?
I thought you were suffering from an unspeakable disease.
Kupikir Tuan menderita suatu penyakit.
I dare you to say that again.
Katakan sekali lagi.
I was just kidding.
Aku hanya bercanda.
If Shaoyao is telling the truth,
Jika apa yang dikatakan Peony ini benar,…
the old man who monitored Xiao Tie is Tao Zhugong's subordinate.
…bahwa si Tua yang mengawasi Xiao Tie itu bawahan Tao Zhugong,…
Then Tao Zhugong
…maka Tao Zhugong ini kemungkinan…
is likely the main culprit in printing the fake notes.
…adalah pelaku utama pencetak lembaran uang palsu.
Then Wanyan House
Berarti sebenarnya Restoran Wanyan ini…
is a cover.
…adalah tempat kejadian perkaranya.
So it's convenient for the officials and nobles to buy fake notes.
Ini memudahkan para pejabat bertransaksi lembaran palsu.
This is only our presumption.
Ini hanya asumsi kita.
Next, we need to catch them red-handed.
Selanjutnya, butuh saksi dan bukti.
Since this is where they exchange the fake notes,
Ini tempat transaksi lembaran perak palsu.
there must be a warehouse too.
Pasti masih ada gudang.
Xiao Tie's murderer must be here, then.
Pembunuh Xiao Tie pasti ada di sini.
Wait.
Tunggu.
You've made many mistakes the moment you entered Wanyan House.
Sejak masuk ke Restoran Wanyan, kau melakukan banyak kelalaian.
If you didn't rush to spend a lot of money to see Shaoyao,
Jika tadi kau tidak buru-buru minta bertemu Peony dengan uang,…
Chen wouldn't be suspicious
…bosnya juga tidak akan curiga dan menyuruh orang menguping.
It's my first time to a place like this.
Aku pertama kali datang ke tempat seperti ini,…
I don't have any experience.
…tidak berpengalaman.
But nothing went wrong.
Namun, akhirnya juga lancar saja.
The criminals couldn't care less about your experience.
Pelaku tidak peduli apakah kau punya pengalaman atau tidak.
If you want to continue the investigation with me,
Jika ingin tetap menginvestigasi bersamaku,…
you must follow my orders.
…segalanya harus mematuhiku.
If you want me to follow your orders,
Jika ingin aku mematuhimu, kau juga harus masuk akal!
Drink slowly.
Minum pelan-pelan!
Come here.
Ayo.
Pour it.
Tuang.
Have you seen Chen?
Sudah melihat bosnya?
It's the attendant.
Petugas itu?
What is it?
Ada apa?
I know that person.
Aku kenal orang itu.
He's the administrative clerk from the Council of State.
Dia Gubernur Divisi Politik.
Come on.
Ayo.
Let's follow him.
Ikuti dia.
Madam, Official Yao has arrived.
Nyonya, Tuan Yao tiba.
Official Yao, it's been a while.
Tuan Yao, lama tidak berjumpa.
Madam Chen, how are you?
Bagaimana kabar Nyonya Chen?
Go back and watch the brothel.
Kau kembalilah mengawasi.
Yes, Madam.
Baik.
I have cash notes worth 500 taels
Ini 500 tael lembaran perak.
for 15 pieces of yours.
Tukar dengan 15 lembar kalian.
(Ding Rong Banknotes, 100 taels)
(Seratus tael)
Official Yao, this won't do.
Tuan Yao, ini tidak boleh.
You should know Wanyan House's rules.
Seharusnya Anda juga paham peraturan Restoran Wanyan.
First, we don't accept cash because it's hard to transfer.
Satu, tidak menerima tunai, sebab sulit dipindahkan.
Second, we don't accept cash notes because it's hard to keep.
Dua, tidak terima lembaran perak, sebab sulit disimpan.
You should bring something more decent.
Lebih baik Anda membawa barang yang bagus.
This is our Yao family's heirloom.
Ini adalah pusaka Keluarga Yao.
If it's put out in the market,
Jika dijual, tidak akan lebih rendah dari 800 tael.
Madam Chen, stay. I know the way out.
Sampai di sini saja, Nyonya Chen. Aku mengenal jalan.
This is it.
Ketemu.
Let's go back and inform Song Jin
Mari kita segera beri tahu Song Jin…
and shut Wanyan House down immediately.
…untuk menyegel Restoran Wanyan!
We mustn't.
Tidak bisa.
With only these few fake notes,
Hanya dengan beberapa lembaran palsu ini,…
if they deny it until the end
…jika mereka terus bungkam atau dibunuh seperti Xiao Tie,…
they'll only be charged
…mereka hanya ditindak pidana atas penyebaran lembaran palsu.
So you want to find Tao Zhugong first?
Jadi, kau harus menemukan Tao Zhugong dahulu!
Why do you think I come here in person, then?
Jika tidak, untuk apa aku datang sendiri ke sini?
To catch small fry?
Demi hasil yang kecil saja?
If you ask me,
Menurutku, meski di sini ada transaksi gelap,…
we should let Song Jin confiscate it before doing anything.
…tunggu Song Jin datang memeriksa dahulu.
After all, it's too risky
Jika hanya kita berdua, maka terlalu bahaya.
Do you still want to investigate?
Masih mau investigasi atau tidak?
Why are you holding to me so tightly?
Untuk apa kau memegang begitu erat?
It's too dark. I can't see.
Gelap, aku tidak bisa melihat.
You're scared, right?
Kau takut, bukan?
You're the only one who knows what the murderer looks like.
Hanya kau yang pernah melihat wajah asli pembunuhnya.
If we want to capture the murderer,
Jika ingin menangkap pembunuhnya, maka harus membawa dirimu.
You said that yourself.
Kau sendiri yang mengatakannya.
Let go of me.
Lepaskan!
You're so annoying.
Menyebalkan sekali.
I had no idea
Sungguh tidak terduga.
there's such a maze
Di bawah Restoran Wanyan punya jalan saling terhubung,…
under Wanyan House.
…bagaikan jalur labirin.
This must be a cavern
Ini pasti dibentuk oleh gua bawah tanah yang alami.
That's why the route is not straight and complex.
Sehingga jalannya begitu rumit.
Tao Zhugong probably picked
Tao Zhugong mungkin menyukai gua alami ini,…
and built Wanyan House above it.
…lalu mendirikan Restoran Wanyan di atasnya.
You're pretty smart
Kau cukup pandai juga.
to get yourself a candle.
Sinari dirimu sendiri.
Do you think
Di tempat ini, apakah kau bisa sendirian tanpaku?
What?
Apa yang kau lakukan?
We're already here. No need to act anymore.
Sudah berjalan sampai sini, untuk apa masih pura-pura?
How overconfident can you be?
Dari mana kepercayaan dirimu berasal?
Let's go.
Ayo pergi.
A... A dead body.
Ada jasad!
It's him?
Dia?
The old back alley rogue.
Orang tua berambut putih di Gang Liumin…
He was silenced like Xiao Tie.
…juga dibunuh seperti Xiao Tie.
Looks like the assassin is here.
Kelihatannya, sang pembunuhnya ada di tempat ini.
Follow me.
Ikut aku.
We have less than 200 pieces left.
Tersisa kurang dari 200 lembar.
The Duke and Minister Lv
Besok malam, Tuan Bangsawan dan Menteri Lv…
will send their men over here tonight.
…akan mengirim orang kemari.
We should be able to sell all of it.
Seharusnya dapat terjual semua.
Good. After tonight,
Baik, setelah malam ini,…
destroy everything here. Leave nothing behind.
…semua barang di dalam ini akan dihancurkan tanpa sisa.
I think those lads
Menurutku, tidak sampai beberapa hari,…
(Yao)
…orang-orang dari Divisi Keadilan akan mencari kemari.
What about the corpse?
Lalu bagaimana dengan jasadnya?
Do I need to teach you again?
Apakah masih perlu kuajari?
Tao Zhugong, calm down. I'll take care of it.
Maaf, Tao Zhugong, saya pasti akan membereskannya baik-baik.
(Cao. Jia. Zhao. Yao)
(Cao, Jia, Yao, Zhao)
As for these boxes,
Tentang kotak-kotak ini, kau juga jangan khawatir.
I'll send some men over
Besok malam, aku akan kirim orang kemari…
to move these boxes out tomorrow night.
…untuk membawa pergi semua kotak ini.
By the way,
Oh, ya.
tell the girls to leave the day after tomorrow.
Lusa pagi, bubarkan semua gadis-gadis.
Just tell them
Beri tahu mereka.
that Tao Zhugong has left the city
Dua hari lalu, Tao Zhugong…
and headed down south a couple of days ago.
…sudah pergi dari ibu kota dan pergi ke selatan.
If the girls know,
Jika para gadis tahu,…
those from Firewood Office will know too.
…orang-orang Divisi Keadilan tentu juga tahu.
I'd like to see where those from Firewood Office
Aku ingin melihat bagaimana Divisi Keadilan…
can capture a "Tao Zhugong" down south.
…menangkap Tao Zhugong di selatan.
That person must be Tao Zhugong.
Orang itu pasti Tao Zhugong, bukan?
They wouldn't have expected
Mereka pasti belum sadar…
that we were already at Wanyan House.
…bahwa kita begitu cepat menemukan Restoran Wanyan.
These three look like martial artists.
Tiga orang ini adalah pelajar bela diri.
See
Lihatlah.
if the assassin is one of them.
Apakah ada pembunuh itu di antara mereka?
I
Aku tidak bisa melihat dengan jelas.
Who's there?
Siapa itu?
Run.
Ayo!
Hide.
Bersembunyi.
Call for help!
Cepat panggil orang!
All right.
Baik!
Don't think about running.
Jangan lari!
Come back to Firewood Office with us.
Ikut kami ke Divisi Keadilan!
Liang Yi!
Liang Yi!
Qiu Yan, come on!
Qiu Yan, ayo pergi!
Wait for me.
Tunggu aku!
I'll go this way.
Aku ke arah sini.
Come back here.
Kembali!
Wait a minute.
Tidak.
Didn't we use this way just now?
Bukankah kita pernah melewati jalur ini?
Looks like we went in circles.
Kelihatannya kita berputar kembali.
Let's try this way.
Coba jalan di arah sini.
The man who hid the crossbow just now
Tadi orang itu memiliki panah lengan.
must be the man who assassinated Xiao Tie.
Dia pasti pembunuh Xiao Tie.
Yet, you didn't recognize him.
Namun, kau tidak mengenalinya.
It was a dangerous situation
Tadi keadaan sangat panik.
and too dim for me to see clearly.
Cahayanya redup, aku tidak melihat dengan jelas.
Qiu Yan, I'll ask you one more time.
Qiu Yan, kutanya kau sekali lagi.
Did you see the assassin's face?
Apakah sebenarnya kau melihat wajah asli pembunuh itu?
Fine.
Baik.
I admit.
Aku mengaku.
I lied to you.
Aku memang membohongimu.
But if I didn't lie to you,
Namun, jika tidak begitu,…
you wouldn't bring me along for the investigation.
…kau pasti tidak mau membawaku selidiki kasus.
No wonder you didn't want to come down with me.
Pantas saja sedari tadi kau tidak mau turun bersamaku.
It wasn't because you were scared.
Ternyata bukan karena takut,…
You were worried your lies would be exposed.
…tetapi takut kebohonganmu terungkap.
Qiu Yan, do you know
Qiu Yan, apakah kau tahu…
what's the crime is for obstructing Firewood Office's investigation?
…hukuman mengganggu Divisi Keadilan yang bekerja?
I did lie to you.
Aku memang membohongi Tuan.
But didn't you lie to me
Namun, bukankah Tuan juga pernah membohongiku…
for your own purpose too?
…demi tujuanmu sendiri?
If you want to judge,
Jika harus dipermasalahkan, kita berdua impas.
Do you really think
Apakah kau pikir seribut apa pun dirimu,…
no matter how ridiculous you behaved because of Qin Xuan?
…aku akan mengampunimu karena Qin Xiao?
All right. Then kill me now.
Baik! Mohon Tuan membunuhku sekarang!
There's no one else in this dark tunnel anyway.
Lagi pula tidak ada yang melihat di jalan gelap bawah tanah ini.
You can just tell everyone
Tuan boleh menyebarkan bahwa aku dibunuh oleh penjahat.
All right.
Baik.
If you act willfully again,
Jika melakukan sesukamu lagi, aku tidak akan memedulikanmu!
Have you forgotten what I said at the entrance just now?
Kau tidak mengerti apa yang kubicarakan tadi?
There's something odd about this paper.
Ada keanehan di dalam kertas ini.
I'd be a fool to believe you again.
Jika aku percaya lagi, maka aku dungu.
What's wrong with you?
Kau ini kenapa?
I'm not lying this time.
Aku sungguh tidak membohongimu.
There's an odd smell on these papers.
Ada aroma aneh di kertas ini.
You can smell it.
Ciumlah jika tidak percaya.
This is the smell of Hongzhen Sect's Incense of Worship.
Ini aroma dupa sembahyang Sekte Hongzhen.
Hongzhen Sect?
Sekte Hongzhen?
The smell may be faint.
Meski aromanya pudar,…
But the smell will be covered when it meets ink.
…namun, jika diberi cat, ia akan tertutupi.
The smell of Incense of Worship is unique.
Aroma dupa sembahyang sangat khusus.
There's no mistake.
Aku tidak mungkin salah.
In that case,
Kalau begitu, lembaran perak palsu…
the Ministry of Revenue is not the only one supplying the fake notes.
…tidak hanya disediakan Kementerian Pembaharuan,…
Hongzhen Sect may be involved in this too.
…Sekte Hongmen juga sangat berkemungkinan terlibat?
This case is far more complicated
Kasus ini menyangkut banyak hal, jauh lebih dari bayanganku.
Let me check
Aku akan mencari apakah ada petunjuk lainnya.
You?
Kau?
Are you working for Tao Zhugong?
Apakah kau bawahan Tao Zhugong?
No! I'm not!
Bukan!
Sirs, you've got it all wrong.
Tuan-Tuan salah paham!
Why are you here?
Mengapa kau bisa di sini?
I...
Aku…
Speak.
Cepat katakan.
I'm here to steal the cash notes.
Aku datang mencuri lembaran perak.
Why?
Apa yang sebenarnya terjadi?
I'm Ping'er.
Namaku Ping'er.
My father and I work at Wanyan House.
Aku dan ayahku bekerja di Restoran Wanyan.
He works as a porter at the gatehouse.
Dia penjaga pintu depan.
(Wanyan House)
(Restoran Wanyan)
Father.
Ayah.
Liu, stop cleaning.
Lao Liu, sedang lap apa?
Go help out in the front.
Cepat membantu di depan!
Yes, Madam.
Baik.
Sirs, this way, please.
Silakan masuk, Tuan-Tuan.
My father has always been in poor health.
Selama ini kesehatan ayahku buruk…
He needs medicine to nurse his health.
…dan harus mengonsumsi obat.
But our monthly wages
Namun, gaji kami berdua per bulan hanya berupa koin logam saja.
So I can only take the risk
Ping'er terpaksa bersikap nekad…
to sell the things I stole.
…dan mencuri barang untuk dijual.
How did you end up stealing from this place?
Mengapa kau mencuri hingga kemari?
At first, I stole from the customers.
Awalnya, aku mencuri barang pelanggan.
Then I start stealing from Madam Chen.
Kemudian milik Nyonya Chen.
I found this place by accident.
Setelah tidak sengaja menemukan ini,…
So I'd come in here to steal
…aku datang mencuri lembaran perak beberapa hari sekali.
They didn't notice anything until now
Aku hanya mengambil satu atau dua.
because I only stole one or two fake notes at a time.
Jadi, tidak pernah ketahuan mereka.
Sirs, please spare me
Mohon Tuan-Tuan mengampuni Ping'er…
to my father.
…atas alasan baktiku.
If I go to prison,
Jika Ping'er dipenjara,…
my father won't live anymore.
…Ayah pun sudah tidak bisa melanjutkan hidup.
That makes sense.
Ini cukup masuk akal.
Come, get up and talk to us.
Ayo, cepat bicara sambil berdiri.
All right. Since you said,
Baik, seperti katamu, kau sering bolak-balik kemari.
So you must be familiar with the tunnels here.
Kau pasti familier dengan jalan rahasia di sini.
So do you know
Apakah kau tahu di mana pintu keluar yang lainnya?
I think so.
Kira-kira tahu.
I've never been there.
Namun, aku tidak pernah ke sana.
Tell me, and I'll let you go.
Beri tahu aku, lalu aku akan mengampunimu.
Watch your steps.
Hati-hati.
It's right here.
Inilah tempatnya.
Please come with me.
Silakan ikut denganku.
Looks like you're right.
Kelihatannya tebakanmu benar.
Hongzhen Sect is indeed involved.
Memang berhubungan dengan Sekte Hongmen.
This is bad.
Gawat.
What?
Ada apa?
This is the Imperial Park.
Ini Area Terlarang.
Imperial Park?
Area Terlarang?
His Majesty cultivates to be immortal, reveres the Grand Preceptor.
Kaisar suka berlatih diri dan mengagumi Master Hongzhen,…
So His Majesty bestowed a piece of land in the suburb of the Capital city
…lalu menghadiahkan tanah di perbatasan ibu kota.
to build Hongzhen Holy Palace.
Kemudian dibangunlah Aula Hongzhen.
Besides His Majesty and the Masters of Hongzhen Sect,
Selain Kaisar dan petinggi Sekte Hongzhen,…
outsiders are forbidden to enter.
…orang lain dilarang masuk.
That's why it's called the Imperial Park.
Sebab itu disebut Area Terlarang.
I came here once for a ritual with His Majesty last year.
Tahun lalu, aku pernah datang satu kali dengan Kaisar.
In that case,
Kalau begitu, pebisnis besar di balik Tao Zhugong…
is the Grand Preceptor himself.
…adalah Master?
If that's the case,
Jika memang begitu,…
this is a shocking case that can shake the country's foundation.
…maka ini adalah kasus yang mengguncang negeri.
We can't stay here.
Tidak baik berlama-lama di sini, cepat pergi.
Who's there?
Siapa kalian?
Liang Yi from Firewood Office requests an audience with the Grand Preceptor.
Liang Yi, Penyidik Divisi Keadilan memohon bertemu Master.
Based on what you said,
Menurut Tuan Liang,…
Wanyan House's tunnel leads directly to the Imperial Park.
…Restoran Wanyan ternyata tembus ke Area Terlarang?
Yes.
Benar.
If I wasn't after the villain,
Jika bukan demi mengejar penjahat,…
I wouldn't have dared to break into the Imperial Park
…Liang Yi tidak akan berani sembarang masuk…
and cause a disturbance to you.
…dan mengganggu istirahat Master.
I hope you can lift the restriction here
Mohon Master dapat segera membuka Area Terlarang…
and let the Firewood Office search the place.
…dan membiarkan Divisi Keadilan memeriksanya.
Outrageous! The Imperial Park is a holy place of the Hongzhen Sect.
Kurang ajar!
If you use force to solve this,
Jika terjadi keributan,…
it'll definitely anger the heavens, and wrath will be upon us!
…berarti melanggar Dewa dan akan dihukum Langit!
Stop trying to trick us with the so-called wrath from heaven.
Apanya yang Dewa dan Langit?
You're clearly afraid that this scandal
Jelas-jelas Master takut keburukannya terungkap…
How dare you. Apologize to the Grand Preceptor now.
Lancang! Cepat minta maaf pada Master!
Please don't take this to heart. I failed to teach her well.
Maaf, Master.
I know very well
Anggota saya jelas tahu, masalah ini tidak berhubungan dengan Master.
I'm just worried that your disciple may do this behind your back.
Hanya ditakutkan ada siswa yang terlibat diam-diam.
If it's because several ungrateful disciples
Jika beberapa bawahan yang tidak tahu diri…
affect His Majesty's trust in you,
…dapat memengaruhi kepercayaan Kaisar pada Anda,…
I'll find it unfair to you.
…saya benar-benar merasa sungguh disayangkan.
Miss, get up first.
Nona, berdirilah dahulu.
Lord Liang, stop putting an act.
Tuan Liang, tidak perlu berakting di depanku.
If someone from Hongzhen Sect does evil,
Jika memang ada yang berbuat macam-macam di Sekte Hongzhen,…
I'll never tolerate it if I find out.
…belum terlambat untuk menungguku investigasi.
I'm afraid
Hanya saja, sekarang ada orang yang sengaja mencelakaiku, bukan?
I truly admire your righteousness.
Master sangat bijaksana, saya sangat kagum.
If you do the investigation yourself,
Namun, jika diri sendiri investigasi diri sendiri,…
you'll be said to harbor the villains
…bagaimanapun hasilnya, Anda tetap akan melindungi Sekte.
Lord Liang, are you doubting me?
Tuan Liang, kau sedang mencurigaimu?
I dare not.
Tidak berani.
It's simple if you want to convince the public.
Jika ingin semua orang puas, sebenarnya sangat mudah.
The suspect who escaped here is injured in the leg.
Tersangka yang kabur ke Area Terlarang…
If you gather everyone from the Imperial Park
Kini, hanya perlu mengumpulkan semua orang di Area Terlarang…
you can prove Hongzhen Sect's innocence then.
Ini sebagai bukti kesucian Sekte Hongzhen.
What a joke.
Konyol!
Why do I need to prove our innocence to Firewood Office?
Untuk apa aku membuktikan kesucian pada Divisi Keadilan?
What if the Firewood Office insists on investigating?
Jika Divisi Keadilan bersikeras ingin memeriksa?
Then I can only report to His Majesty
Aku akan melapor pada Kaisar…
that you broke into the Imperial Park with motives.
…kalian menerobos Area Terlarang dan memfitnah.
Then we'll let His Majesty make a choice between you and me.
Biarkan Kaisar membuat keputusan antara kita.
Master, I saw Xuanjing looking flustered
Guru, tadi saat berpatroli,…
and going into the meditation room
…saya melihat Xuan Jing terluka karena pisau.
with injury while patrolling.
Dia masuk ke Kamar Ketenangan dengan panik.
I asked him about it,
Saya bertanya padanya, dia tetap tidak menjawab.
I saw him acting suspiciously.
Kulihat gerakannya mencurigakan.
Who's this?
Siapa ini?
So I took him here to see you.
Jadi, saya membawanya menemui Guru.
He's the head of Hongzhen Sect, Lingzheng.
Ling Zheng, Penanggung Jawab Sekte Hongzhen.
The second person under the Grand Preceptor.
Orang kedua di bawah Master.
Bring him here.
Bawa kemari!
He's the one we were after.
Dia orang yang kami buru!
Xuanjing,
Xuan Jing.
are you really involved
Kau sungguh terlibat masalah…
in the fake notes business at Wanyan House?
…lembaran perak palsu di Restoran Wanyan?
I'll take responsibility for what I did.
Berani berbuat berani tanggung jawab.
You can punish me according to the sect's regulations.
Hukum saja dengan aturan Sekte.
How dare you do such a shameful thing?
Beraninya kau melakukan hal yang mempermalukan Sekte?
How do you want me to face His Majesty in the future?
Kelak, bagaimana aku mengikuti Kaisar lagi?
Grand Preceptor, calm down.
Jangan marah, Master.
There are many disciples in Hongzhen Sect.
Sekte Hongzhen punya banyak murid.
It's hard to say there are no bad apples.
Wajar saja jika ada pengkhianat.
I'm sure His Majesty won't blame you.
Kaisar pasti juga tidak akan menyalahkan.
I have no intention to publicize this case either.
Saya juga tidak akan membesarkan kasus ini.
I only need to bring the suspect back to Firewood Office
Hanya perlu membawanya ke Divisi Keadilan…
for questioning.
…untuk diinterogasi.
Lord Liang, you're truly transparent in handling things.
Tuan Liang memang bijaksana.
Lingzheng,
Ling Zheng.
hand Xuanjing to Lord Liang.
Serahkan Xuan Jing pada Tuan Liang.
Grand Preceptor, I'll take my leave, then.
Master, saya permisi dahulu.
What...
Ini…
Lord Liang, you're truly skilled.
Tuan Liang adalah orang hebat.
If I don't use some tricks,
Jika tidak memakai sedikit cara,…
how can I easily have you under control?
…mana bisa mengontrol Tuan Liang dengan mudah?
Looks like you're the mastermind.
Kelihatannya, kaulah dalang sesungguhnya.
Lord Liang, your deduction is right.
Asumsi Tuan Liang masuk akal, juga cepat dalam bekerja.
However,
Namun, aku tidak menyangka.
that you'd force me
Kau memaksaku untuk melakukannya sendiri!
Lingzheng,
Ling Zheng.
are you out of your mind?
Kau gila?
How dare you point your sword at me?
Bisa-bisanya kau menunjukku dengan pedang?
Shut your damn mouth!
Tutup mulut busukmu!
Master, you focus on cultivation with all your heart and soul
Guru, Anda fokus membina diri.
that you didn't know Imperial Park has fallen into my hands.
Hingga tidak tahu bahwa Area Terlarang…
The current emperor is nearing his end.
Kini, Kaisar akan segera wafat.
How many years more he can still dote on you?
Dia dapat menyayangimu berapa lama lagi?
When the Crown Prince succeeds the throne,
Setelah Putra Mahkota naik,…
Hongzhen Sect will be the first he comes after!
…yang pertama akan sial adalah Sekte Hongzhen!
The fake notes business
Uang hasil transaksi lembaran perak palsu…
is to bribe the Crown Prince's trusted follower
…kugunakan untuk mendekati Putra Mahkota…
to give leeway to Hongzhen Sect.
…demi jalan hidup untuk Sekte Hongzhen.
What's so funny, Lord Liang?
Apa yang Tuan Liang tertawakan?
I laughed because you have a well-devised plan.
Aku tertawa karena taktikmu sangat berhasil.
But if the Grand Preceptor and I
Namun, jika aku dan Master mati bersama di Area Terlarang,…
how will you explain it to His Majesty?
…bagaimana kau melapor pada Kaisar?
You're right about that, Lord Liang.
Tuan Liang benar.
You're the emperor's favorite now.
Tuan Liang adalah orang populer yang disayangi Kaisar.
If things didn't come to this point,
Jika masalahnya tidak sampai seperti ini,…
I didn't have to do this.
…aku juga tidak harus seperti ini.
How about you end him for me
Jika tidak, Tuan Liang membantuku membunuhnya…
and put the fake notes business on him.
…dan menyalahkan transaksi lembaran perak palsu padanya?
When I become the Grand Preceptor,
Setelah aku menjadi Master,…
I'll definitely repay you.
…aku pasti akan membalas jasa Tuan Liang.
You underestimate me too much.
Kau terlalu meremehkanku.
Why should I listen to you?
Mengapa aku harus mendengarkanmu?
Of course, you won't listen to me.
Tuan Liang tentu tidak akan mendengarkanku.
Then your beautiful friend
Namun, pasangan di sisimu ini…
will have to die here today.
…mungkin akan mati di sini hari ini.
Fine.
Baik!
Give me one night.
Beri aku waktu satu malam.
I shall wait for your news.
Aku menunggu kabar dari Tuan Liang.
♪A sliver of moonlight passes through the roof♪
♪Separuh cahaya bulan tertutupi oleh atap♪
♪Your sweet smile had warmed my heart♪
♪Senyumanmu menghangatkan ruang hatiku♪
♪If the hazy night is a garment♪
♪Jika cahaya malam yang pudar diibaratkan sebagai pakaian♪
♪Your appearance will be the pigment♪
♪Kehadiranmu bagaikan warna yang mewarnai benang sutra♪
♪Looking at your direction♪
♪Saat pandangan mengarah padamu♪
♪All the scenes appear in my mind♪
♪Seluruh adegan kebersamaan kita muncul di dalam pikiranku♪
♪As I draw your eyebrows♪
♪Aku melukiskan rupamu♪
♪I'm willing to wait for you for an entire lifetime♪
♪Rela menunggumu selamanya di kehidupan ini♪
♪A sliver of moonlight passes through the roof♪
♪Separuh cahaya bulan tertutupi oleh atap♪
♪Your sweet smile had warmed my heart♪
♪Senyumanmu menghangatkan ruang hatiku♪
♪If the hazy night is a garment♪
♪Jika cahaya malam yang pudar diibaratkan sebagai pakaian♪
♪Your appearance will be the pigment♪
♪Kehadiranmu bagaikan warna yang mewarnai benang sutra♪
♪As people part from one another♪
♪Melihat perpisahan di dunia♪
♪I hope the story goes your way♪
♪Semoga akhir ceritanya sesuai keinginanmu♪
♪I'm willing to wait for you for an entire lifetime♪
♪Rela menunggumu selamanya di kehidupan ini♪